Esercitazione del 25/03/2020    Classe 4AS	A.S. 2019/20

Argomenti dell’esercitazione:
Argc/Argv
File di Testo
Funzioni con Passaggio di Parametri

Attività:
Produzione Codice Richiesto dalla Traccia
Condivisione in area Personale GitLab
Consegna in area Classroom della traccia con la compilazione delle parti indicate in fondo.

Esercizio: “Minuti lavorati”

Un’azienda ha dotato i propri dipendenti di un sensore wireless che emette un codice numerico ogni volta che un
dipendente attraversa la porta d’ingresso/uscita dell’azienda o ne transita nelle vicinanze. L’azienda ha meno di
1000 dipendenti. Ad ogni attraversamento, il sensore registra ora e minuti del passaggio, insieme al codice del
dipendente (un codice alfanumerico di max 10 caratteri).
Si desidera sviluppare un programma in linguaggio C per il calcolo delle ore lavorative dei dipendenti dell’azienda.
Il programma riceve sulla linea di comando un primo parametro, che rappresenta il nome del file contenente gli
attraversamenti, ed un secondo parametro (opzionale), che rappresenta il codice numerico di un dipendente.
Il file e relativo ai passaggi di una sola giornata, ed` e composto da una serie di righe, ciascuna delle` quali
corrisponde ad un passaggio, ed e composta da tre campi:`

		ora    minuti   codice_dipendente

Se il programma viene invocato con un due parametri sulla linea di comando (vi è il codice del dipendente), allora
dovrà stampare, per il dipendente specificato, il numero totale di minuti lavorati. Per determinare il numero di
minuti lavorati occorre confrontare l’orario del primo passaggio con l’orario dell’ultimo passaggio per quel dipendente.
Se invece il programma viene invocato con un solo parametro sulla linea di comando (il codice del dipendente è assente),
allora il programma dovrà stampare il numero totale di dipendenti` diversi che hanno lavorato in quel giorno (ossia che
sono passati almeno una volta dalla porta).

Ad esempio, dato il seguente file di testo passaggi.txt:

8 	30      abc222
8 	30      abc123
8     31      azx112
8     10      abc123
12    10      abc123

il programma (chiamato orario.c) si dovrà comportare nel modo seguente:`
c:> orario passaggi.txt 
Ci sono 3 dipendenti diversi.

c:> orario passaggi.txt abc123
Il dipendente abc123 ha lavorato per 220 minuti.
